here are the news stories were covering
an seo tha na sgeulachdan a 'còmhdach
this week in the category 5 TV newsroom
an t-seachdain seo ann an seòmar-naidheachd telebhisean roinn 5
the lesson learned from Dutch Court
an leasan a chaidh ionnsachadh bho Chùirt Duitseach
crime does pay
tha eucoir a 'pàigheadh
ransomware thieves have been let off
chaidh mèirlich a tha air airgead a thoirt seachad a leigeil dheth
with community service
le seirbheis coimhearsnachd
another German state plans to switch
tha stàit eile Gearmailteach a 'feuchainn ri atharrachadh
back from Linux to Windows Google has
air ais bho Linux gu Windows tha Google
followed the lead of Apple by banning
lean i air adhart air Apple le bhith a 'casg
crypto mining apps from its Play Store
apps aplacaid criogaid bhon Play Store aca
Microsoft wants to stop Windows 10
Tha Microsoft airson stad a chur air Windows 10
updates from annoying you these stories
ùrachaidhean bho na sgeulachdan sin a tha duilich dhut
are coming right up
a 'tighinn dìreach
don't go anywhere Jeff Westen Gemma
na falbh a dh'àite sam bith Jeff Westen Gemma
you're building a brand-new beautiful
tha thu a ' togail àlainn ùr-nodha
website what are you you're a terrible
làrach-lìn dè a th 'annad a tha thu uamhasach
actor
actar
what does where acting comes into play I
dè far a bheil cleasachd a 'tighinn a-steach
don't know you're supposed to act okay
chan eil fios agad gum bu chòir dhut a bhith ceart gu ceart
I'm building a really cool website are
Tha mi a ' togail làrach-lìn fìor fhìor
you building a really cool website just
tha thu a 'togail làrach-lìn fìor fhìor dìreach
because Jeff is confused doesn't mean
oir tha e duilich nach eil Jeff a 'ciallachadh
you have to be visit cap five dot TV
feumaidh tu a bhith a 'tadhal air còig còig dot TV
slash DreamHost to sign up for unlimited
Slash DreamHost gus clàradh airson a bhith gun chrìoch
web hosting for your website with
aoigheachd lìn airson do làrach-lìn le
unlimited email accounts MySQL databases
stòr-dàta cunntasan puist-d neo-chrìochnach MySQL
the latest version of PHP WordPress and
an dreach as ùire de WordPress PHP agus
more and even a free domain name
barrachd is eadhon ainm àrainn an-asgaidh
registration it's less than six dollars
clàradh tha e nas lugha na sia dollar
per month so sign up today cat5 dot TV
gach mìos mar sin clàraich an- diugh cat5 dot TV
slash DreamHost
slash DreamHost
this
seo
a category-5 TV newsroom covering the
seòmar-naidheachd telebhisein -5 a ' còmhdach na
week's top tech stories with a slight
sgeulachdan as àirde de sheachdainnean seachdain le beagan
linux - I'm Becca Ferguson and here are
linux - 'S mise Becca Ferguson agus tha mi an seo
the top stories were following this week
bha na prìomh sgeulachdan a 'leantainn an t-seachdain seo
two men who masterminded various coin
dithis fhear a bha a 'toirt buaidh mhòr air bonn airgid
vault ransomware infections will carry
bidh galaran gabhaltas ransomware giùlain
out 240 hours of community service as
mach a-mach 240 uair de sheirbheis coimhearsnachd
punishment for compromising thousands of
peanas airson mìltean de dhaoine a chuir an sàs
computers and profiting around twelve
coimpiutairean agus prothaid mu dhusan neach
thousand dollars from their users the
mìle dollar bhon luchd - cleachdaidh aca
sentence was handed down by a court in
Chaidh cùirt a thoirt seachad le cùirt ann
Rotterdam in the Netherlands where it
Rotterdam anns an Òlaind far a bheil e
was ruled brother's melvin and dennis
a ' riaghladh melvin agus dennis bràthair
van de ben DB had earned leniency based
Bha van de ben DB air a chosnadh stèidhichte
on their cooperation with police lack of
air an co - obrachadh le dìth poileis
a criminal record and young ages at the
clàr eucorach agus aoisean aig an àm
time they were collared in 2015
ùine bha iad air an cruinneachadh ann an 2015
melvin was 22 in dennis 18 at the time
Bha Melvin 22 ann an dennis 18 aig an àm
of their arrest prosecutors had asked
den luchd-casaid a chuir iad a-steach air iarraidh
that they receive a year in prison in
gum faigh iad bliadhna sa phrìosan annta
addition to the 240 hours of community
a bharrachd air 240 uair a thìde de choimhearsnachd
service coin vault surfaced in 2014 as a
nochdadh seirbheis seirbheis ann an 2014 mar a
high-profile scrambling malware software
bathar-bog malware scrambling àrd-inbheach
encrypted victims documents and demanded
sgrìobhainnean luchd-fulaing crioptichte agus a dh 'iarr iad
they pay a ransom of one Bitcoin were
iad a 'pàigheadh a èirig aon Bitcoin bha
the few hundred euros at the time to
na beagan cheudan de euslaintean aig an àm
restore access to their data while the
cothrom air ais air an dàta aca fhad 'sa tha iad
pair was only charged with infecting
cha robh a 'chùis ach a' gabhail a-steach galar
1259 machines researchers have estimated
Tha 1259 innealan luchd-rannsachaidh air a mheas
that the actual number of pcs hit with
gun do bhuail an àireamh fìor de pcs
the malware was more like fourteen
malware an robh barrachd mar a ceithir-deug
thousand with victims in more than 20
mìle le luchd-fulaing ann am barrachd air 20
countries it was claimed in court that
dùthchannan ris an deach tagradh a dhèanamh sa chùirt
about 100 people coughed up the ransom
thug mu 100 neach suas an airgead-fuirich
demands before antivirus makers were
iarrtasan mus robh luchd-dèanamh antivirus
able to develop a decryption tool to
comasach air inneal dì-sgrìobhaidh a leasachadh gu
unscramble hostage files the malware
bidh foighidinn gun sgrios a 'faidhleadh an malware
would only be eradicated fully in 2015
mhàin a thoirt às ann an 2015
when the brothers were arrested and the
nuair a chaidh na bràithrean an cur an grèim agus an uair sin
full decryption keys were recovered
chaidh iuchraichean làn-dhì-sgrìobhaidh fhaighinn air ais
interestingly it was the pair's Dutch
Gu inntinneach, b 'e Duitseach an dithis a bh' ann
nationality that brought them down
nàiseantachd a thug iad sìos iad
researchers were able to pinpoint the
bha luchd-rannsachaidh comasach air comharrachadh
locality of the authors to the
sgìre nan ùghdaran gu
Netherlands after finding snippets of
An t-Òlaind an dèidh lorg pìosan de
the code containing flawless Dutch
an còd a tha a 'gabhail a-steach na h-Òlaind gun mhac
phrases that are usually only used by
abairtean a tha mar as trice air chleachdadh a-mhàin le bhith a '
native speakers of the notoriously
dùthchasach a tha gu h-iongantach
difficult language Kaspersky Lab who
cànan duilich Kaspersky Lab a tha
helped lead the investigation and
chuidich iad le bhith a ' stiùireadh an rannsachaidh agus
eventually an eventual takedown of coin
Mu dheireadh thall cuingeal airgid deireannach
vault said that despite the lenient
thuirt cruinneag a dh 'aindeoin an duilich
sentence the ultimate take away from the
Sinnidh a 'chinn-uidhe a' toirt air falbh bhon
three-year ordeal should be but in the
bu chòir gun toireadh trì bliadhna seachad ach anns a 'chùis
end extortionist do
s an Ear-Dheas
caught hmm and get 240 hours of
ga ghlacadh hmm agus a 'faighinn 240 uair a thìde de
community service for something
seirbheis coimhearsnachd airson rudeigin
sometimes folks are made to be used as
uaireannan bidh daoine a 'dèanamh an cleachdadh mar
an example like like let's let's let
mar eisimpleir mar a leigeamaid leig leinn leigeil leinn
people know that hey you do not want to
daoine fios a Hey nach eil thu ag iarraidh a
go down this road route of criminal
falbh sìos an rathad rathaid seo de eucorach
activity using computers and this is
gnìomhachd a 'cleachdadh choimpiutaran agus seo
quite the opposite of that where yeah do
gu math an aghaidh sin far a bheil thu
you think that they should have a much
tha thu a ' smaoineachadh gum bu chòir dhaibh tòrr a bhith aca
less lenient sentence well first of all
nas lugha de dh 'inntinn gu math duilich an toiseach
what happened with all the money that
na thachair leis an airgead gu lèir
they collected well I'd imagine that the
chruinnich iad gu math, smaoinich mi gu robh
courts would have taken it I mean if
bhiodh cùirtean air a thoirt a-steach tha mi a 'ciallachadh ma tha
they can't have
chan urrainn dhaibh a bhith
they can't have just given them the
chan urrainn dhaibh a bhith dìreach gan toirt dhaibh
money okay well 240 community hours of
airgead gu ceart gu math 240 uair coimhearsnachd
community service and now you're rich
seirbheis coimhearsnachd agus a-nis tha thu beairteach
you can keep the money in your bank
faodaidh tu an t - airgead a chumail sa bhhanca agad
account no I don't think that's yeah
cuimhnich chan e, chan eil mi a 'smaoineachadh sin a tha sin
case but I mean did the victims get
chùis ach tha mi a 'ciallachadh gun d ' fhuair na fulangaichean
their money back that's what I wonder Oh
an t-airgead air ais tha sin na dh 'ionndrainn dhomh Oh
or did they get their files back like
no an d 'fhuair iad am faidhlichean air ais mar seo
what about the what about the victims
dè mu dheidhinn dè mu dheidhinn na fulangaichean
that didn't get their files back hmm I
nach d 'fhuair am faidhlichean air ais hmm I
mean cuz we're assuming I mean that the
Tha sinn a 'gabhail ris gu bheil mi a' ciallachadh sin
Kaspersky tool that is used to decrypt
Inneal Kaspersky a thathas a 'cleachdadh airson a dhubhadh às
it maybe because they've got the master
is dòcha gu bheil iad air sgàth ' s gu bheil an maighstir aca
keys they can but people are not all
iuchraichean as urrainn dhaibh ach chan eil daoine uile
gonna know that they can reach out and
gonna fios agam gun urrainn dhaibh a ruighinn a-mach agus
download a program to decrypt their
luchdaich sìos prògram gus an cuid dhiubh a dhubhadh às
files by then maybe they've moved on and
Faidhlichean le sin is dòcha gu bheil iad air gluasad air adhart agus
took taken the loss or maybe some
chaidh an call no cuid dhiubh a ghlacadh
companies were put out of business by it
chaidh companaidhean a chur a-mach à gnìomhachas leis
think about a small company that whose
smaoinich air companaidh bheag aig an robh
entire file system was encrypted and
chaidh siostam faidhle iomlan a chrioptachadh agus
they didn't have the money to cough up a
cha robh an t-airgead aca airson casadaich suas a
Bitcoin mm-hmm that went up to 1,900
Bitcoin mm-hmm a chaidh suas gu 1,900
dollars in value and then they they went
dollar ann an luach agus an uairsin chaidh iad
out of it maybe they went out of
às a dh 'fhaodadh iad a dhol a-mach
business yeah I don't know I get I
gnìomhachas, chan eil fhios 'am gum faigh mi mise
wonder what a comparable sentence would
iongnadh dè an seantans coimeasach a bhiodh ann
be for shoplifting like just in terms of
bi airson bùithtean coltach ri dìreach a thaobh
dollars and cents
dollar agus cents
if you stole X number of dollars from a
ma ghoid thu àireamh X de dholairean bho a
store versus crypto coins so twelve
stòradh mu choinneamh buinn phlùraichean mar sin deug
thousand dollars from a store are you
mìle dollar bho stòras a bheil thu
gonna get just 200 for 240 hours of
Gheibh thu dìreach 200 airson 240 uair a thìde de
community service no you'd be spending
seirbheis coimhearsnachd cha bhiodh thu a 'cosg
some time in jail yeah for sure if you
beagan ùine sa phrìosan ma tha thu cinnteach gu bheil thu
walked into a bank and took $12,000 do
chaidh iad a-steach do bhanca agus ghabh iad $ 12,000
you think you're gonna just do community
tha thu a 'smaoineachadh gu bheil thu dìreach a' dèanamh coimhearsnachd
service feel like it's a it does seem
tha seirbheis a ' faireachdainn gu bheil e coltach gu bheil e coltach
like a very very slight sentence
coltach ri seantans glè bheag
I don't know maybe the judge didn't
Chan eil fios 's dòcha nach do rinn am breitheamh
think it was that big of a deal I don't
smaoinich gur e sin mòr de chùmhnant nach eil
know perhaps maybe if it was if they had
's dòcha is dòcha ma bha e ma bha
stolen more than 12 thousand maybe that
a ghoid còrr air 12 mìle is dòcha sin
that was a deciding factor like if they
bha sin na adhbhar co-dhùnaidh nam biodh iad
had stolen a million dollars maybe they
gun do ghoid iad millean dollar 's dòcha
would have gone to jail
a dhol dhan phrìosan
and I think that the along that vein the
agus tha mi a ' smaoineachadh gur e sin a th' ann
the fear with that mindset is that they
an t-eagal le a mindset gu bheil iad a '
didn't go out and steal a target at
Cha deach a- mach agus targaid a ghoid aig
twelve thousand dollars no they let
dà mhìle dheug dollar gun leigeadh iad
loose a piece of malware that could have
Slaod pìos de malware a dh'fhaodadh a bhith
caused that did cause a lot of damage
air adhbhrachadh gun do rinn seo cron mòr
for a lot of people and a lot of
airson tòrr dhaoine agus mòran de
companies yeah and so they got away with
companaidhean sibhse agus mar sin fhuair iad air falbh leis
twelve thousand dollars say but what
thuirt dusan mìle dollar ach dè
about the damages what about the damage
mu dheidhinn a 'mhilleadh dè mu dheidhinn a' mhillidh
that cannot be seen or calculated or
nach urrainn fhaicinn no obrachadh a-mach no
measured that's where you know I think
thomhais sin far a bheil fios agad a tha mi a 'smaoineachadh
that maybe they should have taken that
's dòcha gum bu chòir dhaibh a ghabhail a
more into account versus all these young
nas motha an aghaidh na h-òigridh sin uile
chaps were just having some fun you know
cha robh spòrs ach dìreach spòrs agad
doing what kids do these days hacking
dèanamh na tha clann a 'dèanamh nan làithean sin a' gearradh
yeah I don't know what do you think they
seadh, chan eil fhios agam dè a tha thu a ' smaoineachadh a tha iad
don't like people being used as an
Na toigh le daoine a bhith air an cleachdadh mar
example per se but maybe this was a
eisimpleir per se ach is dòcha gur e seo a
little bit too lenient certainly I would
beagan a bharrachd ro dhuilich , bu mhath leam
be feeling that way if I was one of the
a bhith a 'faireachdainn mar sin nam biodh mise mar fhear de na
people who got attacked mm-hmm by their
daoine a fhuair ionnsaigh air mm-hmm leotha
ransomware yeah the German state of
Ma tha thu cinnteach gu bheil thu ann an staid Gearmailteach
Lower Saxony plans to follow Munich's
Tha Sacsannach Ìosal a 'planadh ri Munich a leantainn
example and migrate thirteen thousand
eisimpleir agus a 'gluasad trì mìle deug
units from Linux back to Windows
aonadan bho Linux air ais gu Windows
apparently undaunted by the cost of the
Ach gu neo- ghealtach a rèir coltais le cosgais an
Munich switch which we reported in
Bog leum Munich anns an do rinn sinn aithris
January could be as much as 100 million
Dh'fhaodadh am Faoilleach a bhith cho mòr ri 100 millean
euros Lower Saxony is considering making
Euro Tha Sacsannach nas ìsle a 'beachdachadh air dèanamh
the change in its tax office the state
an t-atharrachadh anns an oifis chìsean aige an stàit
seems to expect a much cheaper
tha e coltach gu bheil i tòrr nas saoire
transition with a first year budget 5.9
gluasad le buidseat a 'chiad bhliadhna 5.9
million euros and another 7 million
millean eòrla agus 7 millean eile
euros further out the tax office argues
ìosal nas fhaide a-mach às na h-argamaidean cìsean
its decision is driven by compatibility
tha a cho-dhùnadh air a stiùireadh le co-chòrdasachd
fieldworkers Intel and teleworkers
luchd-obrach acadaimigeach agus luchd-obrach telebhisein
overwhelmingly use Windows while the
cleachdaidh gu mòr Windows mar a bhios e
open SUSE variants are installed on its
fosgail atharrachaidhean SUSE air a sin
office workstations
stàitean obrach oifis
the office workstations are also aging
tha ionadan obrach oifis cuideachd a 'fàs aosta
and due for replacement something that
agus airson rudeigin a chur an àite sin
helped open the door for Windows the
chuideachadh ann a bhith an doras fhosgladh airson Windows a '
move is in its early stages however with
tha gluasad anns na h-ìrean tràtha ach ge-tà
Lower Saxony government currently
Riaghaltas Shasannach Ìochdrach an- dràsta
defining the framework conditions of the
a 'mìneachadh suidheachadh frèam na
migration and this will be followed by a
imrich agus bidh seo air a leantainn le a
pre selection of possible solutions we
ro roghainn de fhuasglaidhean a dh'fhaodadh a bhith againn
can only hope that Lower Saxony has a
chan urrainn ach a bhith an dòchas gu bheil aig Sacsain Ìosal
better time of it than Munich after 15
ùine nas fheàrr dheth na Munich às dèidh 15
years of using Linux Munich voted in
bliadhnaichean a ' cleachdadh Linux a' bhòtadh
February of 2017 to start the long march
Gearran 2017 gus a 'chaismeachd fhada a thòiseachadh
back to Microsoft some Microsoft
air ais gu Microsoft cuid de Microsoft
software approved hard to kill even
bathar-bog a chaidh aontachadh gu cruaidh ri marbhadh eadhon
after so long
às dèidh ùine
for example Munich stayed with Microsoft
mar eisimpleir dh'fhuirich Munich le Microsoft
Exchange for mail servers hmm okay so
Dèan iomlaid airson luchd-frithealaidh puist hmm ceart mar sin
we've got an IT crew that maybe doesn't
tha sgioba IT againn a dh 'fhaodadh nach eil
know about these software alternatives
fios agad mu na roghainnean bathar-bog seo
that we've talked about on the show for
gu bheil sinn air bruidhinn air an taisbeanadh airson
example Microsoft Exchange so if
eisimpleir Microsoft Exchange mar sin ma tha
Microsoft Exchange has got them held up
Tha Microsoft Exchange air an cumail suas
why aren't we looking at Zimbra you know
carson nach eil sinn a 'coimhead air Zimbra a tha fios agad
like an alternative that is available
coltach ri roghainn eile a tha ri fhaighinn
that is not a proprietary Microsoft
chan eil sin na shealbhadair Microsoft
product yeah we had a talk on episode
B 'e sin , bha còmhradh againn air prògram
number 568 of category 5 technology TV
àireamh 568 de theicneòlas teicneòlas category 5
you and I about the kind of the the
tha thu fhèin agus mise mun t-seòrsa de na
alternate compatible software looking at
bathar-bog co-fhreagarrach eile a 'coimhead
Microsoft Word Microsoft Excel Microsoft
Microsoft Word Microsoft Excel Microsoft
PowerPoint versus LibreOffice and Linux
PowerPoint an- asgaidh ri LibreOffice agus Linux
versus Windows and being able to use and
versus Windows agus a bhith comasach air cleachdadh agus
and finding that there is a lot of cross
agus a 'lorg gu bheil tòrr crois ann
compatibility but if you're used to
co-chòrdadh ach ma chleachdas tu thu
Microsoft Windows and that's what you
Microsoft Windows agus sin agad dè a tha thu
use at home you might come into
Cleachd sa dhachaigh dh'fhaodadh tu tighinn a-steach
libreoffice and say oh every time i save
Libreoffice agus ag ràdh, a h-uile turas a bhios mi a 'sàbhaladh
a document nobody can open them or i
sgrìobhainn nach urrainn dha duine sam bith fhosgladh no i
can't open them at home so what's the
chan urrainn dhaibh am fosgladh aig an taigh mar sin dè a tha ann
solution to that just to save it as a
fuasgladh dha sin dìreach gus a shàbhaladh mar a
dot Docs right whatever to save it as a
dot Docs ceart a dh 'aindeoin sin gus a shàbhaladh mar a
direct format for the one that you're
cruth dìreach don fhear a tha thu
trying to open it in so if you're gonna
feuchainn ri fhosgladh a-steach mar sin ma tha thu a 'gonna
open it in word save it as a docx and
fosgail e ann am facal sàbhail e mar docx agus
when you go to save it gives you a whole
nuair a thèid thu airson a shàbhaladh bheir e dhut gu h-iomlan
list of ways that you can save it if you
Liosta de dhòighean air am faod thu a shàbhaladh ma tha thu
just scroll through you would see the
chì thu dìreach e
option that you wanted so it's not like
roghainn a bha thu ag iarraidh mar sin chan eil e coltach
you even have to be told to do this or
feumaidh tu innse dhut gus seo a dhèanamh no
google this it's right there and the
google seo tha e ceart an sin agus an
options when you go to save yeah so the
roghainnean nuair a thèid thu a shàbhaladh yeah mar sin
default of course is gonna be open
default gu dearbh tha e fosgailte gonna
document format yeah that's the default
cruth sgrìobhainnean yeah sin as bunaitiche
but you just click the arrow down to see
ach dìreach dìreach cliog air an t-saighead sìos airson fhaicinn
what your options aren't in pick pick
dè na roghainnean a tha agad sna tagh tagh
Microsoft where if that's what you need
Microsoft, ma tha sin a dhìth oirbh
compatibility for it so there's always
co-fhreagarrachd dha mar sin tha an-còmhnaidh ann
an alternative so to think of the amount
roghainn eile gus smaoineachadh air an t-sùim
of money
de dh'airgead
being invested in this switch and and
a bhith air an tasgadh san atharrachadh seo agus agus
quite frankly if say if hardware is
gu h-iongantach ma thuirt e ma tha cruaidh-cruaidh
aging we've found that aging hardware
sìor-fhàs , lorg sinn am bathar-cruaidh a tha a 'fàs sean
works really really well with Linux
ag obair fìor mhath le Linux
versus Microsoft Windows is always
versus Microsoft Windows an-còmhnaidh
pushing for and we have a we did
cur air adhart agus tha sinn air a dhèanamh
experience this recently with it and
eòlas air seo o chionn ghoirid leis agus
Becca's my wife by the way if you didn't
Is e Becca mo bhean air an rathad mura h-eil thu
know this we experienced this recently
Tha fios againn air seo a fhuair sinn o chionn ghoirid
with your laptop we're even on Linux
leis an laptop agad tha sinn eadhon air Linux
we're starting to see that but because
tha sinn a 'tòiseachadh a' faicinn sin ach mar sin
there are so many different flavors we
tha cho iomadh blas a tha sinn a '
can switch and the story behind that is
Faodaidh atharrachadh agus an sgeulachd air cùlaibh a tha
Becca's running ubuntu on her aging
Becca a 'ruith ubuntu air a bhith a' fàs nas sine
laptop but the laptop is still great but
laptop ach tha an laptop fhathast math ach
a kernel update deprecated some a CPI
cha do nochd ùrachadh kernel cuid de CPI
drivers that make it compatible with her
draibhearan a bhios ga dhèanamh co-chòrdail rithe
laptop so now we have to actually edit
laptop mar sin feumaidh sinn deasachadh an-dràsta
the grub bootloader and there is a
an grot bootloader agus tha a
little bit of fan fan dangling to make
bidh beagan de luchd-leantainn a 'strì ri dhèanamh
it compatible and it causes a couple of
tha e co-chòrdail agus tha e ag adhbhrachadh dhà no dhà
little minor issues like the volume
ceistean beaga beaga mar an tomhas-lìonaidh
control buttons not working now and
smachd smachdachaidh nach eil ag obair a- nis agus
things like that well and it wouldn't
rudan mar sin gu math agus cha bhiodh
boot you know we can we can fix that
Tha fios agad gur urrainn dhuinn sin a rèiteachadh
we've editing the grub bootloader but
tha sinn air deasachadh a 'chlub bootloader ach tha sinn
you may not know that if you're just a
's dòcha nach eil fios agad ma tha thu dìreach ann
novice user for sure so but looking at
cleachdaidh neach-cleachdaidh cinnteach gu cinnteach mar sin ach a 'coimhead air adhart
that and saying okay well if boon 2 is
agus ag ràdh gu bheil okay math ma shochair mhòr 2
pushing forward like Microsoft to push
a 'putadh air adhart mar Microsoft airson putadh
you toward newer hardware and your
thu gu cruth-cruaidh nas ùire agus do thuras
hardware is still great and works great
tha cruaidh-cruaidh fhathast sgoinneil agus tha e math gu mòr
and does everything you needed to do
agus a 'dèanamh a h-uile càil a dh'fheumadh tu a dhèanamh
it's not slow by any stretch it works
chan eil e slaodach le pìos sam bith a tha e ag obair
really well so we could just grab a
glè mhath gus am b 'urrainn dhuinn dìreach grèim fhaighinn air
different flavor of Linux we don't have
blas eadar-dhealaichte de Linux nach eil againn
to keep on Ubuntu we can just change to
a chumail air Ubuntu, faodaidh sinn dìreach atharrachadh air a '
another distro even if we want to just
distro eile, eadhon ged a tha sinn ag iarraidh dìreach
put Debian on it and flavor it the way
cuir Debian air agus cuiridh e blas air mar a tha e
that you want install matei and make it
gu bheil thu airson matei a stàladh agus a dhèanamh
look good and make it work really well
coimhead math agus ga dhèanamh ag obair fìor mhath
and then we've got compatibility for
agus an uair sin tha co-fhreagairt againn
another few years
beagan bhliadhnaichean eile
so if hardware deprecation is part of it
mar sin ma tha a bhith a 'fàgail cruaidh-chruaidh mar phàirt dheth
sure there comes a time when you've got
cinnteach gu bheil àm ann nuair a gheibh thu
to replace it but linux is gonna get a
airson a chur na àite ach bidh Linux a 'faighinn a-mach
lot more longevity on any hardware than
tòrr nas fhaide air falbh air cruaidh-chruaidh sam bith na
Windows is guaranteed ante so that's not
Tha Windows a ghealltainn Ante mar sin chan e sin
an excuse come on Google has followed
thig leisgeul gu lean Google air adhart
the lead of Apple by banning crypto
ceannas Apple le bhith a 'toirmeasg crypto
mining from apps from its Play Store an
mèinneadh bho aplacaidean bhon Play Store a
update to the company's developer policy
ùrachadh air poileasaidh leasachaidh a 'chompanaidh
reads we don't allow apps that Mayan
chan eil sinn a ' leughadh aplacaidean a bhios Mayan
cryptocurrency on devices
cryptocurrency air innealan
the company had previously been
a 'chompanaidh a bha roimhe seo air a bhith
cryptocurrency mining extensions on its
sgaoileadh
Chrome browser this move marks another
Tha brabhsair Chrome an gluasad seo a 'comharrachadh fear eile
step by banks and tech companies trying
ceum le bancaichean agus companaidhean teicneòlas a 'feuchainn
to get to grips with the practicalities
gus faighinn a-mach na rudan practaigeach
of cryptocurrencies the ban does not
de cryptocurrencies nach eil an casg
extend to all software involved with
leudachadh chun a h-uile bathar-bog a tha an sàs ann
mining virtual cash Google like Apple
airgead mèinnearachd mìorbhaileach Google mar Apple
said it would allow people to make apps
Thuirt leigeadh e le daoine a bhith a 'dèanamh apps
that let the managed mining being done
a leig leis a ' mhèinneadh a chaidh a riaghladh a dhèanamh
elsewhere such as on cloud computer
ann an àiteachan eile leithid coimpiutair neul
platforms when mining is done on device
àrd-ùrlaran nuair a thèid mèinnearachd a dhèanamh air inneal
there is a risk that the smartphone will
tha cunnart ann gun dèan am fòn cliobalta
overheat as a result of intense
sìor-fhàs mar thoradh air dian
processing the mining can also quickly
faodaidh pròiseas a bhith air a 'mhèinneadh cuideachd gu math luath
deplete batteries some malware gangs
bataraidhean làn de chuid de bhrataichean malware
have also moved to adopt cryptocurrency
cuideachd air gluasad gus gabhail ri cryptocurrency
mining many poorly protected websites
a 'mèinneadh mòran làraich-lìn droch dhìon
have had mining code inserted on them to
tha còd mèinnireachd air a chur a-steach orra
use visitors computers to generate the
Cleachd coimpiutairean luchd-tadhail gus am bi iad
cash the cryptocurrency mining
airgead na mèinnearachd cryptocurrency
restrictions are one of several changes
tha cuingealachaidhean air aon de ghrunn atharrachaidhean
google has made to its developer
tha google air a dhèanamh dhan leasaichear aige
policies okay there's one I got to
poileasaidhean gu ceart tha aon ann a fhuair mi
disagree with yeah I mean you I would
ag eas - aontachadh le yeah tha mi a 'ciallachadh gum bu mhath leat
love to hear your thoughts below I think
cluinntinn do smuaintean gu h-ìosal mi a 'smaoineachadh
what we're doing is exactly the opposite
tha na tha sinn a ' dèanamh dìreach dìreach mu choinneamh
of what we should be doing and by we I
de na bu chòir dhuinn a bhith a ' dèanamh agus leinn fhìn
mean think about psychologically what
ciallachadh smaoineachadh air dè a tha ann an inntinn
we're doing here so anyone who wants to
tha sinn a 'dèanamh an seo mar sin neach sam bith a tha ag iarraidh
mine they're now being forced to move
tha iad a-nis air an toirt air falbh gus gluasad
over to a rooted phone mm-hmm so that
thairis gu fòn ro-thionndaidh mm-hmm mar sin
they can gain access to mining software
faodaidh iad cothrom fhaighinn air bathar-bog mèinneadh
if they want to mine on their phone so
ma tha iad airson mo chuideachadh air am fòn aca mar sin
there are two two spectrums for mining
tha dà dhà raon ann airson mèinnearachd
there's the malicious miner so somehow
tha am mèinnear truagh ann an sin
malware keeps getting coupled in with
tha malware a 'cumail a' dol a 'dol còmhla
crypto mining and making crypto mining
mèinneadh criogaid agus a 'dèanamh mèinnearachd criogaid
look like malware it's not so yeah
coimhead coltach ri droch-chleachdadh chan eil e mar sin
remove all the malware from google play
cuir às dha na malware bho chluich google
that mines software without the users
am bathar-bog mhèinnean às aonais an luchd-cleachdaidh
permission but if I'm a user who wants
cead ach ma tha mi nam neach-cleachdaidh a tha ag iarraidh
to mine cryptocurrency and I want to use
gus mo chridhe-shoilleir a ghleidheadh ​​agus tha mi airson a chleachdadh
my phone to do so you're not going to
mo fòn gus sin a dhèanamh eil sibh a 'dol a
get a very good hash rate but if that's
faigh ìre hash fìor mhath ach ma tha sin
what you want to do you want to do it so
dè tha thu airson a dhèanamh a tha thu airson a dhèanamh mar sin
let me do it that's a completely
leig dhomh a dhèanamh a tha sin gu tur
different thing so if I install a video
rud eadar-dhealaichte mar sin ma chuireas mi video air dòigh
game and that video game is mining in
gheama agus an gèam bhidio sin a 'mèinneadh
the background without my permission
an cùl-raon gun chead agam
that should be banned yeah if I am
bu chòir a bhith toirmisgte sin ma tha mi
mining turtle coin and I want to mine it
bonn turtar mèinnearachd agus tha mi airson mèam a dhèanamh
on my phone I should be able to install
air mo fòn bu chòir dhomh a bhith air stàladh
that software because
am bathar-bog sin air sgàth
I want that mm-hmm okay so there are
Tha mi ag iarraidh sin mm-hmm ceart mar sin tha
entire communities of people who are
coimhearsnachdan iomlan de dhaoine a tha
constantly asking in the forums how can
daonnan a 'faighneachd anns na fòraman ciamar as urrainn dhuinn
I mind this cryptocurrency on my phone
Tha mi a 'smaoineachadh gu bheil an glaodhadh seo air mo fòn
how what do I need to install how do I
ciamar a dh ' fheumas mi a stàladh mar a nì mi
get this set up and if we now remove all
faigh seo a-steach agus ma tha sinn a-nis air falbh às na h-uile
that capability from Google Play now in
an comas sin bho Google Play a-nis
order for those users to be able to mine
òrdugh airson an luchd-cleachdaidh sin a bhith comasach air m 'obair
on their phone they have to route their
air am fòn aca feumaidh iad an slighe aca
phone by routing their phone and by
fòn le bhith a 'ruith an fhòn agus leotha
using illicit software now because now
cleachdadh bathar-bog mì - laghail a -nis oir tha e a-nis
we've made that software ELISA they're
tha sinn air am bathar-bog sin ELISA a dhèanamh
opening themselves up to malware yeah
fosglaidh iad fhèin suas ri malware aidh
because now it's only available in the
oir a- nis chan eil e ri fhaighinn ach anns an
hacked store so now who knows whether
stòr air a ghearradh mar sin a-nis cò tha fios a bheil e
it's doing other things in the
tha e a 'dèanamh rudan eile anns a'
background that I'm not giving it
cùl-sgeul nach eil mi ga thoirt seachad
permission to yeah that's a that's a
cead gu seadh sin a tha sin
risk so I wish that they would stop
cunnart agus mar sin tha mi ag iarraidh gun stadadh iad
coupling cryptocurrency mining with
s an Iar-
malware yeah they're not synonymous no
malware no chan eil iad co-ionnan idir
no unfortunately crypto mining is just
gu mì-fhortanach chan eil mèinnearachd crypto dìreach
something that malware has been using
rudeigin a tha malware air a bhith a 'cleachdadh
because it makes the money yeah but it
oir tha e a 'dèanamh an airgid thu fhèin ach e
also makes me money so stay away from my
Bidh e cuideachd a 'toirt airgead dhomh agus mar sin falbh air falbh bhuam
minding software
bathar-bog cuimhneachaidh
I don't mind on my phone because like
Chan eil cuimhn 'agam air a' fòn agam oir tha mi coltach
they say it could overheat and it but
tha iad ag ràdh gum b 'urrainn dha a bhith a' dol thairis air agus e
that's a choice that a user makes if
sin roghainn a bhios neach-cleachdaidh a 'dèanamh ma tha
they want to do that mm-hmm but if they
tha iad airson sin a dhèanamh mm-hmm ach ma tha iad
started blocking software on my
thòisich mi a 'bacadh bathar-bog orm
computer's and things like that then
coimpiutair agus rudan mar sin an uairsin
that would be a big issue yeah you seem
bhiodh sin na chùis mhòr ma tha thu a 'coimhead
to agree wholeheartedly you're like our
aontachadh làn aontachadh thu mar againn
cryptocurrency portfolio is doing pretty
Tha cròileagan cryptocurrency ag obair gu math
good so I don't want this to stop what
math mar sin chan eil mi airson gun cuir seo stad air dè
do you think
a bheil thu a 'smaoineachadh
are you mining cryptocurrency and if you
A bheil thu a 'mèinneadh crìonadh agus ma tha thu
are are you doing it on your phone and
a bheil thu ga dhèanamh air a 'fòn agad agus
does this affect you and how be
a bheil seo a 'toirt buaidh ort agus mar a bhios thu
interesting to hear from the community
inntinneach ri chluinntinn bhon choimhearsnachd
as to whether or not this affects you
co-dhiù a tha seo a 'toirt buaidh ort
mm-hmm
mm-hmm
Microsoft is finally doing something
Tha Microsoft mu dheireadh a ' dèanamh rudeigin
about the way Windows 10 handles updates
mu mar a tha Windows 10 a 'làimhseachadh ùrachaidhean
and it's using machine learning to
agus tha e a 'cleachdadh ionnsachadh inneal
accomplish the task if it's successful
coileanadh an obair ma tha e soirbheachail
updating Windows 10 should in the future
bu chòir ùrachadh do Windows 10 san àm ri teachd
become much less annoying Windows 10
fàs na Windows 10 nach eil cho duilich
Windows 10 can be a little aggressive
Faodaidh Windows 10 a bhith beagan ionnsaigheach
when installing updates unless you know
nuair a bhios tu a 'stàladh ùrachaidhean mura h-eil fios agad
how to manage Windows 10 updates
mar a stiùireas tu ùrachaidhean Windows 10
they'll come thick and fast and start
thig iad tioram agus luath agus tòisichidh iad
installing when you least expect it
stàladh nuair a tha dùil agad ris
possibly rebooting your PC at it in
's dòcha ath-chòrachadh a' PC agad agad
opportune moment
moment opportune
Microsoft has a plan up its sleeve to
Tha plana aig Microsoft suas a làmh gu
prevent this from
bacadh air seo bho
happening and its help it's being tested
a 'tachairt agus a' cuideachadh le bhith ga dheuchainn
right now by Windows 10 insiders the key
an- dràsta le Windows 10 neach-cleachdaidh an iuchair
is artificial intelligence which
a th ' ann am fiosrachadh fuadain
Microsoft hopes we'll be able to
Microsoft sinn an dòchas a bhith comasach air
accurately predict when the time is
ro-innse gu mionaideach cuin a tha an t-àm ann
right to install updates if all goes
còir stòr- dàta a stàladh ma thèid sin uile
well in testing the new system should
bu mhath le bhith a ' feuchainn ris an t-siostam ùr
reach ordinary Windows 10 users later in
ruig luchd-cleachdaidh àbhaisteach Windows 10 nas fhaide air adhart
early 2019 windows insider chief Donna
uinneagan tràth ann an 2019 ceann-cinnidh àrd-stiùiridh Donna
Sarkar asked in a blog post have you
Dh'iarr Sarkar ann am post blog a bheil thu
ever had to stop what you were doing or
riamh a bhith a 'cur stad air na bha thu a' dèanamh no
wait for your computer to build up
feitheamh ri do choimpiutair togail suas
because the device updated at the wrong
seach gu bheil an inneal air ùrachadh aig a 'cheàrr
time to which everyone replied yes
ùine a fhreagair a h-uile duine tha
Microsoft has listened to this feedback
Tha Microsoft air èisteachd ris an fhiosrachadh seo
so if you have an update pending we've
mar sin ma tha ùrachadh agad fhad 'sa tha sinn
updated our root reboot logic to use a
ùrachadh ar logic ath-bheothachadh bunaiteach airson a chleachdadh
new system that is more adaptive and
siostam ùr a tha nas freagarraiche agus
proactive we trained a predictive model
proactive rinn sinn trèanadh mar mhodal ro-innseach
that can accurately predict when the
faodaidh sin ro-innse gu ceart nuair a bhios e
right time to restart the devices this
àm ceart gus na h-innealan ath-thòiseachadh
means that Microsoft will not only check
ciallachadh nach bi Microsoft a 'dèanamh cinnteach ach
if you are currently using your device
ma tha thu a 'cleachdadh an inneal agad an-dràsta
before we restart but we will also try
mus tòisich sinn air ais ach feuchaidh sinn cuideachd
to predict if you had just left the
gus ro-ràdh a bheil thu dìreach air falbh
device to grab a cup of coffee and will
inneal gus cupa cofaidh is toil a ghlacadh
return shortly or at least that's the
tilleadh a dh'aithghearr no co-dhiù a tha a '
plan is Microsoft six protease we'll
Is e plana am Microsoft six protease bidh sinn
have to wait and see until we can see it
feumaidh tu feitheamh agus faicinn gus am faic sinn e
working in the wild to know ok so I
ag obair anns an fhiadhaich gu bhith eòlach air ceart mar sin
understand the motivation behind this
tuigsinn an t- adhbhar air cùl seo
people are annoyed that their computers
tha daoine a 'cur dragh air na coimpiutaran aca
you haven't been using Windows for a
chan eil thu air a bhith a 'cleachdadh Windows airson a
long time so know you've heard stories
ùine fhada, mar sin tha fios gu bheil thu air sgeulachdan a chluinntinn
well you do it for work you have
math gu bheil thu ga dhèanamh airson obair a tha agad
customers oh yeah
Luchd-ceannach o sin
use Windows and so you have frequently
cleachd Windows agus mar sin bidh thu gu tric
messaged me oh yeah oh and my sister too
m 'fhìn, tha mi fhèin agus mo phiuthar cuideachd
has occasionally complained that she's
bho àm gu àm a 'gearan gu bheil i
in the middle of doing something
ann am meadhan rudeigin a dhèanamh
important on her laptop and then a
cudromach air a 'laptop aice agus an uairsin a
Windows update starts ok and then she
Windows ùrachadh tòiseachadh ceart gu leòr agus an uair sin tha i
has to come back to it the next day
feumaidh e tighinn air ais thuige an ath latha
because suddenly her evenings lost to
oir gu h-obann chaill na feasgar aice
the update
an ùrachadh
yeah Sasha's work computer she because I
tha co-chompanaidh obair yeah Sasha oirre seach gu bheil mi
go in and I get a chiropractic
steach a-steach agus gheibh mi leigheas-inntinn
adjustment and she said that there was a
atharrachadh agus thuirt i gun robh
issue with one of the monitors the
cùis le aon de na sgrùdairean
resolution was incorrect could I just
bha an rèiteachadh ceàrr an urrainn dhomh dìreach
take a quick look at it it would take me
ghabhail luath Sùil e bhiodh e a 'gabhail riumsa
15 seconds to correct the resolution on
15 diogan gus an rùn a cheartachadh air
a monitor we turned it on please wait
monatar a thionndaidh sinn e air adhart feuch am fuirich thu
don't shut down your computer wait so I
na dùin do choimpiutair feitheamh mar sin
sat there for a few minutes and
shuidh an sin airson beagan mhionaidean agus
it was like at 2% 3% and then I'm like
bha e coltach aig 2% 3% agus an uairsin tha mi coltach
oh I gotta get my adjustment and go it's
O, fhuair mi an t-atharrachadh agam agus falbh e
time for work and I didn't actually get
ùine airson obair agus cha d 'fhuair mi an-còmhnaidh
to do it I didn't actually get to fix it
gus a dhèanamh, cha d 'fhuair mi a rèiteachadh
for them so like that is so frustrating
dhoibhsan tha e cho toilichte sin cho duilich
but Microsoft's approach is this let's
ach is e dòigh-obrach Microsoft a tha seo
let's look at something broken and
leamaid sùil air rudeigin briste agus
instead of fixing it let's try to do it
an àite a bhith ga rèiteachadh feuchaidh sinn ri dhèanamh
at times when it's not going to affect
aig amannan nuair nach bi e a 'toirt buaidh air
the user as badly but okay so you're
tha an cleachdaiche cho dona ach gu ceart, mar sin tha thu
gonna reboot at three o'clock in the
Bidh e ag ath-nuadhachadh aig trì uairean san t-saoghal
morning I had a notepad window with all
madainn bha uinneag notepad agam le a h-uile duine
my you know with my shopping list open
tha fios agamsa le mo liosta bhùthan fosgailte
and I didn't save it before so now
agus cha do shàbhail mi e mar sin a-nis
that's gone or I you know let just to
tha sin air falbh no tha fios agad a leigeas leam a-mhàin
give you a scenario maybe I had a
Thoir cùis dhut, ' s dòcha gu robh
something up that is now lost or I was I
rudeigin suas a tha a-nis air a chall no bha mi fhìn
have a lot of stuff open on my computer
bidh tòrr rudan fosgailte air a 'choimpiutair agam
when I leave work and I have no this is
nuair a dh'fhàg mi an obair agus chan eil sin agam
what I'm gonna come back to tomorrow and
dè tha mi a 'dol air ais a-màireach agus a-rithist
I'm gonna pick up where I left off and I
Bidh mi a 'togail suas far an do dh'fhàg mi agus mise
come back and everything's closed it's
thig air ais agus tha a h-uile dad dùinte
gone
air falbh
hi we rebooted your computer because our
Hi rinn sinn ath-chraoladh air do choimpiutair oir tha sinne
stupid AI decided that it was time so
gòrach AI cho-dhùin e gur e ùine cho
let's look at Linux for a moment with a
leig dhuinn sùil a thoirt air Linux airson mionaid le
slight linux bias right that's what we
beagan linux claidheamh ceart dìreach sin a tha sinn
but there's a reason for the bias it's
ach tha adhbhar ann airson a 'chlaonadh
not just like cliche or anything like
chan ann dìreach mar cliocadh no rud sam bith eile
that we get updates all the time how
gum faigh sinn ùrachaidhean fad na h- ùine ciamar
often do we have to reboot mm-hmm
Gu tric feumaidh sinn ath-nuadhachadh mm-hmm
because the the answer is not often
seach nach eil am freagairt gu tric
because the the Linux update system will
oir tha na h-ùrachadh an t-siostam bidh Linux
update in the background you can do an
ùrachadh sa chùl - raon is urrainn dhut a dhèanamh
apt upgrade whenever you want to it'll
ullamh ùrachadh nuair a bhios sibh ag iarraidh a bidh e
ask you if you want to do an upgrade
faighnich oirbh ma tha thu airson ùrachadh a dhèanamh
right now and then when it's done it'll
dìreach an-dràsta agus an uairsin nuair a thèid a dhèanamh bidh e
say done sometimes I'll say sometimes it
ag ràdh uaireannan bidh mi ag ràdh uaireannan
says you need to reboot but it does it
ag ràdh a dh'fheumas sibh reboot ach chan e
for so give you the option to do it
airson mar sin a thoirt dhut an roghainn a dhèanamh
later
nas fhaide air adhart
yeah it says do you want to reboot now
seadh , tha e ag ràdh a bheil thu airson ath-thòiseachadh a-nis
or later yeah I'll just wait until the
no nas fhaide na sin bidh mi a 'feitheamh gus am bi
end of my shift
deireadh mo shift
yeah no problem and and it lets you do
chan eil duilgheadas sam bith ann agus tha e a 'leigeil leat a dhèanamh
that that's how it should be so
sin mar a bu chòir a bhith cho
Microsoft's approached is to say let's
Tha Microsoft a 'tighinn a-steach ag ràdh gun leig sinn leinn
take the option away from the user let's
gabh an roghainn air falbh bhon neach-cleachdaidh leig leinn
take that whole you know when we linux
gabhaibh an làn fhios agad nuair a bhios sinn Linux
is approach to would you like to reboot
A bheil thu ag iarraidh a bhith ag ath-nuadhachadh?
now or would you like to reboot later
a-nis no ma tha thu airson ath-thòiseachadh nas fhaide air adhart
mmm-hmm that's the way I think it should
mmm-hmm sin mar a bu chòir dhomh a dhèanamh
be
a bhith
Microsoft is saying okay the user can't
Tha Microsoft ag ràdh gu ceart gu bheil an neach-cleachdaidh comasach
make that decision because they are
dèan an co-dhùnadh sin seach gu bheil iad
and we know better so let's use our AI
agus tha fios againn nas fheàrr gus an cleachd sinn an AI againn
to make the decision
gus an co-dhùnadh a dhèanamh
so we'll say to the ai ai would you like
mar sin their sinn ris an ai ai bu toil leat
to reboot now or later why are we taking
gus ath-nuadhachadh a-nis no nas fhaide air adhart carson a tha sinn a 'gabhail
this approach it also feels like a
an dòigh-obrach seo cuideachd a 'faireachdainn mar a
privacy issue because now they know when
prìobhaideachd mar a tha iad a-nis eòlach air cuin
you're on your computer when you're not
tha thu air do choimpiutair nuair nach eil thu
they know all your activities welcome to
tha fios aca gu bheil na gnìomhan agad uile air am fàilteachadh
Windows 10 yeah that's all part of it
Windows 10 tha sin uile mar phàirt dheth
they can sort of track you through your
faodaidh iad slighe a rèiteachadh tro do dheidhinn
computer activity yeah you know
gnìomhachd coimpiutair ma tha fios agad
so-and-so is always on the computer at
mar sin tha e an-còmhnaidh air a 'choimpiutair aig
such-and-such time for this amount of
leithid sin agus mar sin airson an t-suim seo de
time and Wendy's not that's when we're
ùine agus chan eil Wendy an sin nuair a bhios sinn
even but why are we why are we taking it
eadhon ach carson a tha sinn a 'creidsinn carson a tha sinn ga toirt
away from the user and making it an AI
falbh bhon neach-cleachdaidh agus ga dhèanamh mar AI
decision when it should just be would
co-dhùnadh nuair a bu chòir dha a bhith dìreach
you like to reboot now or would you like
tha thu airson ath-thòiseachadh a-nis no a bheil thu ag iarraidh
to do it at your own convenience because
gus a dhèanamh aig do ghoireas fhèin oir tha
Windows has this thing that when it
Tha an rud seo aig Windows nuair a bhios e
updates everything breaks unless you
ùrachadh a h-uile càil mura h-eil thu
reboot well it's for one thing though I
reboot gu math tha e airson aon rud ged a tha mi
can say being on Linux I know that there
a bhith ag ràdh a bhith air Linux Tha fios agam gu bheil sin ann
are updates that are needed to be
a bheil ùrachadh a dhìth orra
installed but I can go days where I just
stàlaich ach 's urrainn dhomh làithean a dhol far a bheil mi dìreach
keep forgetting and I don't do it I just
cumaibh a ' dìochuimhneachadh agus chan eil mi ga dhèanamh dìreach
I'll just keep putting that haha
Bidh mi dìreach a ' cumail a' chuir sin
sometimes sometimes a couple weeks
uaireannan uaireannan co-dhiù seachdainean
before I get around to doing it so maybe
mus faigh mi mun cuairt e airson a dhèanamh mar sin
they just don't but are those not the
iad dìreach a 'dèanamh ach chan eil an fheadhainn nach eil a'
couple of weeks where you just I'm
dà sheachdain far a bheil thu dìreach tha mi
really busy I don't have time I am busy
glè thrang chan eil ùine agam tha mi trang
right occasion you are the AI because
àm ceart is e an AI as adhbhar dhut
you're the user don't yeah well it's a
chan e an neach-cleachdaidh nach eil thu gu math is e
control issue they don't want to leave
smachd air cùisean nach eil iad airson a fàgail
it up to the user they just want to be
bidh e suas chun an neach-cleachdaidh a tha iad dìreach ag iarraidh a bhith
in full control yeah cuz I've
ann an làn smachd air a bheil mi
occasionally had things start to stop
uaireannan bha rudan air tòiseachadh a 'stad
working properly and then I think oh
ag obair gu ceart agus an uairsin tha mi a 'smaoineachadh
I'll try installing updates I do that
Feuchaidh mi ris na h- ùrachaidhean a chuir mi
and then it fixes it it's all better but
agus an uairsin tha e ga rèiteachadh gu bheil e gu math nas fheàrr ach
I don't know it just seems like a
Chan eil fhios 'am a tha e coltach mar a tha
control issue they don't want to leave
smachd air cùisean nach eil iad airson a fàgail
it up to the user yeah to do it and I
bidh e suas chun an neach-cleachdaidh thu fhèin a dhèanamh agus mise
have to disagree that's where that's
feumaidh mi a bhith ag aontachadh sin far a bheil sin
where Windows Update is failing it's not
far a bheil Windows Update a 'fàilligeadh nach eil e
that they're it's not the annoyance of
gur e sin a th 'ann nach e dragh a th' ann
me having to reboot during the business
feumaidh mi ath-nuadhachadh tron ​​ghnìomhachas
day it's that Microsoft is taking away
latha tha e gu bheil Microsoft a 'toirt air falbh
my choice yeah don't take away my choice
mo roghainn aidh na toir air falbh mo roghainn
that's what ticks me off as a user
tha sin a 'toirt buaidh orm mar neach-cleachdaidh
that's what ticks off my customers who
is e sin a tha a 'tarraing às mo luchd-cleachdaidh a tha
are on Windows 10 mm-hmm not whether or
air Windows 10 mm-umm chan eil e
not an AI says I should reboot at 3:00
chan eil an AI ag ràdh gum bu chòir dhomh ath-nuadhachadh aig 3:00
a.m.
am
that's not the right yeah go that's my
chan e sin a tha ceart tha thu a 'dol sin tha mi
opinion what do you think I'd love to
dè a 'bharail a tha thu a' smaoineachadh mi gràdh ri
see your comments below if you agree
faic na beachdan agad gu h-ìosal ma dh'aontaicheas tu
give me a thumbs up if you don't agree
Thoir dhomh cnapan suas mura h-eil thu ag aontachadh
just go somewhere a hos know thumbs down
dìreach a dhol a dh'àiteigin tha fios aig na h-eòlaichean aca sìos
come on come on come on or if you don't
thig air tighinn air tighinn air adhart no mura dèan thu sin
agree to all then explain what I'm with
aontaich a h-uile duine an uair sin mìnich dè tha mi a 'dol
start a conversation that's perfect
tòiseachadh còmhradh a tha foirfe
big thanks to Roy W Nash and our
taing mhòr dha Roy W Nash agus ar n-ainm
community of viewers for submitting
coimhearsnachd luchd-amhairc airson a chur a - steach
stories to us this week thanks for
Tha sgeulachdan dhuinn an- diugh a 'toirt taing airson
watching the category-five TV newsroom
coimhead air an seòmar-naidheachd telebhisein -còig
don't forget to Like and subscribe for
na dìochuimhnich a bhith a 'còrdadh riut agus fo - sgrìobhadh a dhèanamh
all your tech news with a slight linux'
na naidheachdan tech agad uile le linux beag '
bias and for the for more content be
claonadh agus airson barrachd susbaint a bhith
sure to check out our website from the
cinnteach gus sùil a-mach fheàrr bho
category-five TV newsroom I'm Becca
seòmar-naidheachd telebhisein-còig-deug I'm Becca
Ferguson and I'm Robbie Ferguson thank
Is e Fearghasdan agus mise Robbie Fearghasdan a tha taingeil
you so much for joining us again this
tha thu uamhasach airson a thighinn còmhla rinn a- rithist
week we will be back with our regular
seachdain bidh sinn air ais leinn gu cunbhalach
live show next Wednesday night and of
taisbeanadh beò an ath oidhche Diciadain agus de
course if you're watching this on demand
cùrsa ma tha thu a 'coimhead air seo air iarrtas
probably doesn't affect you when we pre
is dòcha nach toir e buaidh ort nuair a bhios sinn ro-làimh
record but we look forward to seeing you
clàraich ach tha sinn a 'coimhead air adhart ri ur faicinn
and interacting with our chat room again
agus ag eadar-obrachadh leis an t - seòmar còmhraidh againn a- rithist
next week so have a great week everybody
an ath sheachdain agus mar sin bidh seachdain mhath againn uile
and we'll talk to you soon take care
agus bidh sinn a 'bruidhinn riut luath' gabhail cùram
[Music]
[Ceòl]